# Описание проекта

Работа от лица аналитика компании **«Мегалайн»** — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: _«Смарт»_ и _«Ультра»_. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Описание тарифов**

Тариф _«Смарт»_
1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
    - Сообщение — 3 рубля.
    - 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

Тариф _«Ультра»_
1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - Минута разговора — 1 рубль;
    - Сообщение — 1 рубль;
    - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Общий вывод

Средняя **длительность разговоров** у абонентов тарифа _Ultra_ больше, чем у абонентов тарифа _Smart_. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа _Smart_ равномерный в течение года. Пользователи тарифа _Ultra_ не проявляют подобной линейной стабильности.

В среднем **количество смс** пользователи тарифа _Ultra_ отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа _Smart_. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа _Ultra_ также проявляют нелинейную положительную динамику.

Меньше всего пользователи использовали **интернет** в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана _Ultra_ - 19-21 ГБ.

По результату проверки поставленных гипотиз получается, что:
- Общая выручка пользователей _"Ультра"_ **не равна** общей выручке пользователей _"Смарт"_
- Общая выручка пользователей из Москвы **сопоставима** общей выручке пользователей за пределами Москвы.